It was really a wonderful idea
C’était vraiment une idée merveilleuse
to put My attention to all these fields of life, which are very important
de porter à mon attention tous ces domaines de la vie qui sont très importants.
and, as it is, I have attention on the all of them, and I care for all that.
Et il se trouve que J’ai mon attention sur tous ces sujets et Je me soucie de tout cela.
But I would say now you all people put in your attention to it,
Mais Je dirais que c’est à vous tous maintenant de porter votre attention sur ces sujets,
because it is you who can do something about it.
car c’est vous qui pouvez y faire quelque chose.
You can start with the nature, as they said, is this:
Vous pouvez commencer par la nature comme ils l’ont dit:
we have to be kind to the nature.
nous devons être bons envers la nature.
We are having such problems - people are cutting out trees,
Nous avons tellement de problèmes: les gens coupent les arbres,
doing all these kinds of things, without even thinking
font toutes sortes de choses sans même penser
that this is for the progeny will become a desert.
qu’ils sont pour leur progéniture – cela deviendra un désert.
So in the same way for everything, for your fruits and agriculture,
Donc de la même manière, pour tout, pour vos fruits et pour votre agriculture,
vibrations can really change. We had in our garden, you won't believe,
les vibrations peuvent vraiment modifier les choses.
a peony flower just like this, even bigger then this, very bigger.
nous avons eu une pivoine comme cela, même plus grande que ça, vraiment plus grande.
We have never seen such a flower. We had also the tulips so big as that.
On n’avait jamais vu une telle fleur.
I haven't seen such tulips in My lifetime.
Je n’ai pas vu de ma vie de telles tulipes.
With vibrations you can improve everywhere.
Avec les vibrations, vous pouvez améliorer les choses partout.
Say you go and see some politician, let's say, or some political party,
Disons que vous alliez voir un politicien, voyons voir, ou un parti politique.
then you use your hands and give them bandhans all the time.
Alors utilisez vos mains et donnez-leur des bandhans tout le temps.
You can sit on the table across
Vous pouvez vous asseoir à table
and under the table you go on giving them bandhan.
et sous la table, continuer à leur donner des bandhans.
You have powers, but if you don’t use your powers, then it is useless –
Vous avez des pouvoirs, mais si vous ne les utilisez pas, cela ne sert à rien.
if you just go on thinking about building up yourself
Si vous continuez à ne penser qu’à vous construire
and looking after yourself - now those days are gone.
et à prendre soin de vous-mêmes, maintenant cette époque-là est révolue.
Now you have to look after other things, and I was very much happy
Aujourd’hui, vous devez vous occuper d’autres choses et J’ai été très heureuse
with all the things that they have shown and all My attention is already there.
de voir toutes les choses qu’ils ont montrées et J’ai déjà toute mon attention sur ces choses.
But if you people also put your attention…
Mais si vous autres y portez aussi votre attention…
As you know I have already purchased seven big, big lands,
Comme vous le savez, J’ai déjà acheté 7 très grands terrains
about fifty to sixty acres of lands in Maharashtra
au Maharashtra, où 50 à 60 acres de terres
for different projects and these projects have started.
sont pour différents projets et ces projets ont commencé.
Now in Delhi also we have a very huge, big plan
Or, à Delhi, nous avons un énorme projet
to put the women who are destitutes.
pour loger les femmes qui sont répudiées.
First, on the social level we have to do something, I thought.
Tout d’abord sur le plan social, J’ai pensé que nous devions faire quelque chose.
So it’s all done, now we have started a school, we have started a academy again –
Alors c’est fait, nous avons mis en place une école, une Académie,
we are going to have another academy.
nous allons avoir une autre Académie
And also teaching young people with vocational knowledge and all that.
et donner aux jeunes des connaissances professionnelles et le reste.
India has, that way, is not so progressed as you people are in these things.
L’Inde sur ce point n’est pas aussi avancée que vous,
But there’s one thing very great about India is that –
mais il y a une chose vraiment superbe à propos de l’Inde, c’est que
because of our culture maybe, because of our Indian style of life of respect,
peut-être en raison de notre culture, de notre style de vie indien et respectueux,
people have become very well equipped for the software; you see, this kind of thing.
les gens sont devenus très bien formés pour les logiciels, et ce genre de choses.
They are very intelligent in software, because their attention penetrates.
Ils sont très intelligents pour les logiciels parce que leur attention est pénétrante.
So if you also penetrate your attention,
Donc, si vous votre attention est aussi pénétrante,
I mean, you can achieve the same. You are higher than them.
Vous pouvez atteindre le même, vous êtes plus élevés qu’eux.
But because they have been brought up in that culture,
Mais parce qu’ils ont été élevés dans cette culture,
they are very intelligent, but their attention is not spread out, no.
ils sont très intelligents, mais leur attention n’est pas diffuse,
It is not. It is just on one point and they penetrate very well.
elle reste (concentrée) juste sur un point et elle pénètre très bien.
And they are doing so well now that a day will come
Et ils se débrouillent si bien maintenant qu’ils deviendront,
when India will become one of the most prosperous country.
l’Inde deviendra un des pays les plus prospères.
So this is what has to happen,
Voilà ce qui doit se passer.
that, firstly, the our culture has to be brought round
D’abord, notre culture doit être ramenée
to such a state that the children get all the positive ideas
à un état tel que les enfants reçoivent toutes les idées positives
and a good character and proper building: with love, affection.
et un bon caractère et soient éduqués avec amour, avec affection.
But not to spoil them. Not to spoil them.
Mais il ne faut pas les gâter, il ne faut pas les gâter.
They should be brought up in such a manner, that they develop
Ils devraient être élevés de manière à développer
a proper view of the whole thing and also they have penetration of their attention.
une vision appropriée de l’ensemble et aussi à développer la pénétration de leur attention.
But if you go on changing your attention all the time, the inside is finished,
Mais si vous continuez à dissiper votre attention tout le temps, votre intérieur sera ruiné
I mean, because you see attention gets – what you call it - broken.
car, vous voyez, l’attention se retrouvera, pourrait-on dire, brisée.
So this penetration of attention has to be seen.
Il faut donc comprendre cette pénétration de l’attention.
Is, say, for example, you look at some tree: then just watch it with love.
C’est,  par exemple, vous regardez un arbre. Alors, regardez-le avec amour.
See what the tree is talking to you, what is she saying?
Voyez ce que l’arbre a à vous dire, qu’est-ce qu’il vous dit?
You’re just looking at a mountain - then just talk to the mountain,
Vous regardez une montagne. Alors, parlez simplement à la montagne
and see what the mountain is saying to you.
et voyez ce que la montagne vous dit.
Put your attention in, completely on one thing and see for yourself,
Focalisez toute votre attention sur une chose et voyez par vous-même,
that will help you a lot. But if you have an attention
cela vous aidera beaucoup. Mais si vous avez une attention
which is all the time watching this, watching that, this, that -
qui tout le temps se pose ici, là, sur ceci, sur cela,
and criticising is another way you miss out on attention.
et si vous critiquez, c’est une autre façon de manquer d’attention.
Lots of attention goes to this. Thirdly: could be the,
Beaucoup ont l’attention sur cela. Troisièmement, il pourrait s’agir,
as I said, is self-importance; is the worst thing.
comme ils l’ont dit, de prétention, c’est ce qui est le pire.
In that, then, you do not think anything is important,
Étant prétentieux, vous pensez que rien n’est important,
you just go on looking after your self- importance. There's so many ways,
vous continuez à soigner  votre suffisance. Il y a tant de façons,
but the best way is to learn how to handle your own attention,
mais la meilleure, c’est d’apprendre comment gérer votre attention
and how to handle other people. That’s very important.
et comment gérer d’autres personnes, c’est très important.
How you deal with people is very important for a sahaja yogi.
La façon dont vous traitez les gens est très importante pour un Sahaja Yogi.
You see, if you deal in a proper way, in a decent manner,
Vous voyez, si vous gérez les gens d’une manière appropriée, de manière décente,
in a way that’s congenial, that’s appreciative,
d’une manière sympathique, ce sera apprécié.
then you will find so many friends, and they will try to find out
Ensuite, vous trouverez tant d’amis qui essayeront de découvrir
how are you like this, how are you so peaceful, how are you so kind,
pourquoi vous êtes comme ça, pourquoi vous êtes si calmes, pourquoi vous êtes si gentils,
why are you not agitated like others are.
pourquoi vous n’êtes pas agités comme d’autres.
So in your own lifestyle you can establish it.
Donc, dans votre propre mode de vie, vous pouvez établir cela.
But when you are dealing with others, what I am saying,
Mais lorsque vous traitez avec d’autres, ce que Je dis,
that the social relations with others is very important.
c’est que les relations sociales avec les autres sont très importantes.
Now, at what level you should start I can’t say.
Maintenant, à quel niveau vous devriez commencer, Je ne sais,
Depends on your temperament and aptitude.
cela dépend de votre tempérament et de vos capacités.
But whichever of these areas that you think is important,
Mais quels que soient les domaines que vous pensez être importants,
you can just try to find out what is the solution,
vous pouvez simplement essayer de trouver quelle serait la solution au problème,
how can you help it here, how can you work it out. All of you can do it.
comment vous pourriez aider,
It is not that you have to develop a kind of a party to fight anything.
Ce n’est pas qu’il vous faille développer une sorte de parti pour combattre,
But to have your own attention, you will know the solutions of many problems.
mais par votre propre attention, vous trouverez les solutions à de nombreux problèmes.
Many problems can be solved if you find out the solution.
De nombreux problèmes peuvent être résolus si vous découvrez la solution,
But a solution you can find with your concentration of mind.
mais la solution, vous pouvez la trouver par la concentration.
That is very important. And if you can really do that,
C’est très important. Et si vous pouvez vraiment faire cela,
all these problems that you face today, in those different fields of life,
tous ces problèmes que vous rencontrez aujourd’hui dans ces différents domaines de la vie
can be easily solved. It’s not so difficult.
seront facilement résolus. Ce n’est pas si difficile.
and depending on the husband and their relationship. Is very simple it is.
et du mari et de leur relation. C’est très simple.
But somehow or other our background is such, I think,
Mais, d’une manière ou d’une autre, notre bagage est tel, Je pense, que
In a simple way, if you deal with people at different levels
Si vous entretenez des rapports simples avec des personnes, à différents niveaux,
in these different aspects of life, you’ll be amazed
dans ces différents aspects de la vie, vous serez ébahis,
you will be very much popular, people will want to know what sort of a thing it is.
vous serez très populaires, les gens voudront savoir de quoi il retourne.
I’ll tell you one gentleman. His name was Mr. Dhumal.
Je vais vous parler d’un monsieur, son nom était M. Dhumal,
He is no more. They know him.
il est décédé. Ils le connaissent,
He was in the village, he was used to – he was looking after
il vivait dans un village, il s’occupait de ses champs
his fields and things, he was like a farmer.
et de ses choses, comme un agriculteur.
And somehow he got realization in Poona.
Et d’une façon ou d’une autre, il a reçu sa Réalisation à Pune.
After getting realization in Poona he went to his own place
Après avoir obtenu sa Réalisation à Pune, il est rentré chez lui
and he started Sahaja Yoga there.
et a démarré Sahaja Yoga là-bas.
And he started giving them realization, this and that.
Et il a commencé à leur donner la Réalisation, ceci et cela.
And it was surprising, because he never came, as such, to Me,
C’était surprenant parce qu’il n’était jamais venu me voir pour cela
or he never came to Poona - and suddenly he developed that, you see,
ou il n’allait jamais à Pune. Tout à coup, il a développé, vous voyez,
mind of concentration.
cet esprit de concentration.
And the people told Me, “Mother, he’s got so many sahaja yogis”.
Et les gens m’ont dit: «Mère, il a tellement de Sahaja Yogis».
He has developed it with such understanding,
Il a développé Sahaja Yoga avec une telle compréhension!
and when I went there, I was surprised
Et quand Je suis allée là-bas, J’ai été surprise
that we had more sahaja yogis there than we had in Poona!
de voir qu’il y avait plus de Sahaja Yogis que nous en avions à Pune.
When in Poona there were sahaja yogis who were doing the work,
Alors qu’à Pune il y a des Sahaja Yogis qui faisaient le travail,
but this one single fellow had changed the whole idea
cet homme avait à lui seul changé toute la façon de voir
of people in Ahmadnagar and Rahuri.
des gens à Ahmadnagar et à Rahuri.
Very surprising it was, that I mean, he was just a simple man and a farmer type,
C’était très surprenant! D’accord, c’était seulement un homme simple
and then he started using vibrations for his activities and things.
Et puis il a commencé à utiliser les vibrations
And it was so remarkable,
Et c’était tellement remarquable
that actually he was, as I said, not very educated and all that,
que – en fait, il n’était pas, comme Je l’ai dit, très éduqué, tout cela,
but we always went and stayed in his house,
mais nous sommes toujours allés chez lui et y sommes restés
he tried to express his spirituality to others.
dont il essayait d’exprimer sa spiritualité envers les autres.
In the same way all of you can do it.
De même, chacun de vous peut le faire.